[Programa con subtítulos en español]
[El Libro de los Maestros de los Demonios Tigre y Grulla]
[Episodio 33: El Pasado de Yimei]
¿Quién podría haber imaginado
que Qi Wuji, admirado por el mundo,
sería tan vil que
incluso se aprovecha de sus propios descendientes?
No pude salir de esta prisión
durante 500 años.
Incluso los dioses
pueden enloquecer.
¿Saben
cómo se siente?
No hay nada.
Este mundo es pura oscuridad.
No pueden oler las flores.
No pueden saborear los sabores.
Mi cuerpo
se volvía frío
y desesperanzado,
como el Valle de la Cumbre.
Me he convertido en un prisionero lentamente devorado
por la desesperación y el tiempo.
¿Por qué hiciste todo esto?
Quiero ser una persona.
Con temperatura corporal.
Con sentidos humanos.
He perdido todo esto
porque perdí mi corazón
debido a la maldición.
Y el corazón de alguien con espíritu primordial gemelo
puede devolverme la vida.
Ve rápido.
No.
Mi hilo está reaccionando.
Debería ser aquí.
Hay un agujero por ahí,
vamos a echar un vistazo.
Inútiles.
¿Por qué no hay más reacción?
El mío también ha desaparecido.
No debería ser así.
Debería ser por aquí.
Había una reacción clara.
Ya que estamos aquí,
sigamos avanzando.
He cumplido mi promesa.
Ahora, cumple la tuya.
¿Cuándo vas a devolverme
a mi ama?
Espera hasta que salga del Valle de la Cumbre.
No cumples tu palabra.
No te atrevas a interferir con mi plan final.
O te mataré a ti también.
Es Wu.
Ha vuelto.
Qian y Yan son buenos hermanos
para toda la vida.
No molestes a mi hermano.
Hermano.
Respecto al Rito Suoyuan,
¿cómo deberíamos elegir?
No importa quién sea el elegido,
es el destino.
Debemos aceptar nuestro destino.
Si pudiéramos
existir al mismo tiempo en este mundo,
sería maravilloso.
Los hermanos de familias comunes
deberían ser así,
cosas tan simples
son tan difíciles
para nosotros.
El asunto de la píldora Shi,
más tarde supe que fue Yanran quien lo hizo.
Por eso, en ese momento, no confiaste en mí.
¿Recuerdas este lugar?
La persona que salta desde aquí
puede convertirse en Qi Xiaoxuan,
y el que se queda
solo puede ser un alma solitaria.
En ese entonces, fuiste tú quien
me dejó aquí.
Fue mi cobardía en ese entonces
lo que me impidió confiar en ti.
No luché por la oportunidad
de dejarte vivo ante abuela.
Quien fue elegido en ese momento,
debería haber sido tú.
A lo largo de todos estos años,
en realidad,
nunca me atreví a enfrentar y admitir
que la persona que realmente te lastimó
fui yo.
Lo siento.
Yan.
Hasta la última vez, cuando mi espíritu primordial
fue unido a una marioneta,
entendí
tu desesperación y soledad.
Sé que
nunca quisiste matarme,
de lo contrario, mi espíritu primordial
no habría sobrevivido.
Aunque esta marioneta
no es tan bueno como el Espejo de las Almas,
es suficiente para que experimentes
el sabor de la oscuridad.
Parece
que aún no puedes
dejar que su espíritu primordial se extinga por completo.
¿Lo vas a dejar
pasar así no más?
Lo que he experimentado,
él también tendrá que experimentarlo.
Quiero que sufra más que la muerte.
¿En serio?
He vivido ocho años más que tú.
Los días restantes
deben ser vividos por ti.
Esta vez,
me quedaré aquí,
y tú te irás.
Te odio,
te odio por
no haber confiado en mí.
Te odio por reemplazarme
y quedarte.
También odio a Jiang Xici,
odio todas las injusticias que me hizo.
Pero cuando me posesioné
de tu cuerpo por primera vez,
experimenté
el cielo azul, las nubes blancas
y el bullicio de la gente común.
Pero estas cosas,
tan normales para todos,
son inalcanzables
para mí.
Cuanto más real es la vida,
más siento
que el mundo en el Espejo de las Almas
es vacío y oscuro.
La maldición de estos espíritus primordiales gemelos
ha atormentado a la familia Qi durante más de 500 años.
Los espíritus primordiales en el Espejo de las Almas
han experimentado tanto dolor y desesperación.
En realidad...
Después de tomar posesión de tu cuerpo,
el Gran Maestro también te mencionó.
¿Gran Maestro?
Aún no he tenido suficiente descanso,
¿por qué me has llamado de nuevo?
Xiaoxuan.
Gran Maestro.
Hace mucho tiempo que no nos vemos.
¿Eres
Yan?
¿Cómo has tomado control de este cuerpo?
¿Dónde está Qian?
Gran Maestro,
tanto Qian como yo somos descendientes de la familia Qi,
tú también eres mi maestro,
también me has enseñado.
¿Por qué tratas a Qian y a mí
de manera tan diferente?
¿Qué le has hecho a Qian?
No te preocupes,
solo coloqué el espíritu primordial de Qian
en el lugar adecuado.
En cuanto a ti, Gran Maestro,
no has cambiado en estos ocho años.
Qian ha cambiado mucho.
Yan,
en cuanto al Rito Suoyuan de aquel año,
hubo malentendidos.
Lo sé.
Sé que fue Qi Yanran
quien maquinó todo.
Pero, ¿y qué?
¿Por qué
fui encerrado durante ocho años sin motivo?
Le dije a Qian que
debemos aceptar nuestro destino.
Pero en realidad,
yo me quería quedar.
Solía protegerlo en todo momento,
pero en este asunto,
fui egoísta.
Sé que él es inocente,
pero simplemente no podía aceptar
irme de esa manera.
Yan,
has estado encerrado
en el mundo del Espejo de las Almas durante ocho años,
pero Qian también ha estado encerrado
en un mundo de culpa durante ocho años.
Ya no es
el niño asustadizo de antes.
Después del Rito Suoyuan,
se ha convertido en otra persona,
o podríamos decir que
se ha convertido en ti.
Ha vivido a tu manera,
soportando mucho más
de lo que debería.
Yan,
esto no es culpa tuya
ni de tu hermano.
La verdadera culpa recae en la maldición
de los espíritus primordiales gemelos
que ha afectado a la familia Qi durante 500 años.
En el futuro,
si tienes la oportunidad
de volver a encontrarte con tu hermano,
sería lo mejor que hablaran en persona.
Porque, en este mundo,
ustedes dos son las personas
más cercanas entre sí.
Después de ver tu valiente lucha
contra Yimei y Qi Wuji,
ya no puedo relacionarte
con el Qi Xiaoxuan
temeroso y débil
de antes.
Cuando me apoderé de tu cuerpo
por primera vez,
vi que aún conservabas muchas cosas mías
en tu habitación.
Fue en ese momento cuando comprendí que,
♫Bajo la puesta de sol♫
♫El sonido de un pato solitario suena fuera de la montaña♫
no importa quién de nosotros
quedara en el Espejo de las Almas,
el otro
♫Se agota la belleza♫
viviría en un dolor constante.
♫Te acompañaré a beber licor♫
Mientras el Rito Suoyuan continúe existiendo,
ese sufrimiento perdurará.
♫Antes estaba preocupado de que no tuviera amigos íntimos adelante♫
Solo poniendo fin
a la maldición de los espíritus primordiales gemelos
♫Hoy estoy hablando contigo♫
podremos acabar
con ese sufrimiento y odio.
♫En la oscuridad♫
♫Si eres la montaña, seré el bosque♫
Esa es la razón
por la que vine al Valle de la Cumbre.
♫Mi mal destino♫
♫Pero el encuentro es tierno♫
Hermano,
me alegra mucho que hayas logrado convertirte en Qi Xiaoxuan
♫Es difícil perder♫
en estos últimos ocho años.
También me alegra
♫Todos están heridos y no olvidan mirarse♫
ser tu hermano.
En este mundo,
♫Me di cuenta de que♫
tienes a tu hermano,
tus amigos
♫no fue la luz del cuchillo que me hizo romper el capullo♫
y muchas cosas
por hacer.
♫Sino la frase de que♫
Como antes,
♫vas a acompañarme a aventurar♫
seguiré protegiéndote.
Esta vez no será una excepción.
♫Si todos están borrachos♫
♫Entiendo tu coraje♫
Hermano.
♫No estés triste♫
Recuerda,
no vivas como nadie más,
♫Todos los pensamientos se rompen. Todavía me tienes a mí♫
vive como tú mismo.
Hermano.
♫Ser tigre o grulla♫
♫Por ti, me atrevo a insistir♫
♫Atravesando el desierto♫
Ahí está.
Adelante.
Yimei.
¿Quién eres?
¿Por qué planeaste todo esto?
Ustedes dos eran cómplices.
Deberíamos haberlo pensado antes.
Desde el momento en que llegamos a esta isla,
todo esto ha sido una conspiración
y una trampa creada por ellos.
Yimei.
No podrás escapar hoy.
Te mataré
y vengaré a Miaomiao.
Si Ximen Miaomiao estuviera consciente bajo la tierra,
tu profundo afecto por ella
debería conmoverla.
Entonces,
hoy te llevaré a reunirte con ella
para aliviar tu dolor de añoranza.
¿Es realmente el ancestro
de la familia Qi?
Se ve tan diferente de lo que solía ser.
¿Podría ser un demonio?
No importa si es humano o demonio,
vamos a derrotarlo.
¿Por qué
trabajaron juntos?
¿Por qué hicieron esto a Xiaoxuan?
A veces, la verdad
es cruel,
es mejor vivir
en la mentira.
Las mentiras, por muy hermosas que sean, siguen siendo mentiras,
y la verdad, por muy cruel que sea,
siempre se revelará al mundo.
Ladrillo.
Cuida bien de Xiaoxuan.
Vamos a dividirnos.
Me encargaré de Yimei.
No somos rivales para ellos.
Encontremos una forma de escapar de aquí primero.
Qué habladores.
Hoy,
todos ustedes morirán.
He enfrentado innumerables personas en mi vida,
eres el más obstinado.
Entonces haré realidad tu sueño,
te llevaré a reunirte con ella.
Estás despierto.
Yuqian.
Tú eres...
- Eres...
- Soy Qian.
Por fin has vuelto, Xiaoxuan.
Huzi.
Xiaoxuan se despertó.
Cara fría.
Estás despierto.
¿Qué te hizo?
Yan sacrificó su espíritu primordial
para salvarme
y me dejó el cuerpo.
¿Qué quiere hacer ese viejo?
Quiere mi corazón,
porque se convirtió en un demonio y perdió el suyo.
Solo el corazón
de los espíritus primordiales gemelos de la familia Qi
puede hacerlo volver a ser humano.
Ni en sueños.
No lo dejaré salir con la suya.
Ataquemos juntos.
No podemos dejarlo escapar del
Valle de la Cumbre
y causar más estragos en el mundo.
Váyanse,
no somos rival para él.
Si seguimos así,
todos moriremos aquí.
Nos tenemos que ir todos juntos.
Váyanse.
¡Ahora!
Soy un dios.
Todos los que se interpongan en mi camino
morirán.
Váyanse.
No tenemos tiempo, váyanse.
Vámonos.
Váyanse.
Es un placer conocerlos.
Les encargo
la venganza de Miaomiao.
Solo puedo acompañarlos hasta aquí.
♫Pido a Dios♫
♫que me dé un velo blanco♫
♫Escondo mis lágrimas♫
Mogu.
♫Regresaré al pasado♫
¿Te casarás conmigo en el futuro?
¿No lo harás?
♫Aunque llueve♫
♫Se erosiona como la arena♫
Tú, ¿no me rechazarás?
¿Cómo podría rechazarte?
♫No se cae♫
Eres la persona
♫Eres tú como una flor en el sueño♫
más llamativa en la multitud.
♫Mirando el fin del mundo♫
Te elegí de un vistazo.
Ellos te rechazan
♫No puedo dejarlo ir♫
porque sienten envidia
de tu brillo.
♫No he terminado de hablar♫
Rápido, respóndeme.
¿Te casarás conmigo o no?
♫Todavía está en mi corazón♫
¿En serio?
♫Mi sueño no puede parar♫
Entonces, prométemelo.
♫No puedo esconder mis lágrimas♫
♫¿Cómo puedes preocuparte y negarte a volverte inmortal?♫
Es oficial.
Vamos a descansar allí por un tiempo.
¿Qué tal?
¿Encontraron el corazón del Emperador de los Demonios?
En el camino solo encontramos un vasto desierto,
no encontramos nada.
¿Dónde está el ancestro?
Fue a investigar la energía demoníaca
en la montaña con el Segundo Jefe.
La energía demoníaca
ha desaparecido.
¿El ancestro ha regresado?
No.
¿No estaba con
ustedes?
El ancestro desapareció.
¿Tienes alguna pista allí?
¿Y Xiaoxuan?
No hemos recibido noticias de él tampoco.
Hay algo mal en el ancestro,
tenemos que encontrarlos
lo antes posible.
Seguiré enviando gente
para buscarlos.
Gracias por ayudarme a recuperar mi forma humana.
Esto es lo que te prometí.
No te preocupes.
También cumpliré mi promesa
de encontrar a tu ama.
Esta hielo milenario
puede haber curado tu espíritu primordial
y recuperar tu forma humana,
pero tu vida será corta,
solo unos pocos días.
Es suficiente.
Estás herida.
Estoy bien.
Vamos.
Ya estuve aquí antes
y no encontré nada.
Solo es una ilusión.
Sígueme.
No vayas todavía.
Ha colocado una formación.
Ama.
He vuelto para llevarte.
Busco solo por la noche a la persona del sueño.
Miro que el corriente del agua se va con la primavera.
La fama y la fortuna parecen la hierba mullida.
En un rato, cuántas veces vive y muere.
Lo sensible odia a lo indiferente.
Está cansada la nube flotando. ¿Con quién queda por fin?
¡Qué bien! La terminé.
Cuando termine tu cabello,
podrás acompañarme
en el futuro.
¿Cómo debería llamarte?
No tener a nadie para consolarse dentro del pabellón.
La luna brilla fuera, haciendo que todo se vea claro.
Te llamaré Yimei.
¿Te gusta?
Fui creada
por mi ama
y crecí junto a ella.
Yimei.
Eres tan hermosa.
Para mí,
esos fueron tiempos felices.
Aunque
soy solo una marioneta
y no puedo hablar ni moverme.
Pero puedo ver
y sentir.
Siempre he pensado que
si los días
pudieran seguir así para siempre,
sería maravilloso.
Pero
la llegada de un hombre
rompió esta armonía.
Señorita,
¿compró esto para usted misma
o...?
Es para ella.
Señorita, no bromee.
Esta es la primera vez que escucho
sobre alguien comprando accesorios para una muñeca.
Señor,
¿por qué preguntas tanto?
¿No puedo simplemente darte dinero?
- Sí, sí, sí.
- Toma.
Gracias.
Lo siento, señorita.
No hay problema.
Mi ama está obsesionada con ese hombre,
como si él llenara
todo su mundo.
Le gusto.
No le gusto.
Yimei.
El señor Qi y los demás están a punto de irse.
Quiero ir con ellos.
¿Me acompañarías?
Si no hablas,
lo tomaré como un sí.
Luego,
seguimos a Qi Wuji
al Valle de la Cumbre.
Solo recuerdo que
cuando llegué aquí,
todo era tan mágico.
Fue aquí donde
obtuve un cuerpo físico.
Señor Qi.
Qué raro.
¿A dónde ha ido el Señor Qi?
¿Qué es esto?
¿Es una joya?
¿Cómo puede
haber joyas en los árboles?
No.
Esta joya es demasiado hermosa.
Si cae en manos equivocadas,
¿qué haremos?
Yimei.
Cuídamelo por mí.
¿Quién eres?
Ama.
¿No me reconoces?
Soy Yimei.
¿Eres Yimei?
Ama, no tengas miedo.
Realmente soy tu marioneta,
Yimei.
¿Realmente eres Yimei?
Realmente eres tú.
¿Tienes vida ahora?
Ama.
Tú me creaste
y siempre he estado viva.
Fue la joya
que me diste recién
que me dio un nuevo cuerpo.
¡Qué bien, Yimei!
Ahora tendré compañía.
La felicidad llegó tan rápido,
y casi siento que
estoy en un sueño.
Deseo que mi ama
siga siendo feliz para siempre.
Pero
ese hombre
la hizo llorar y sentirse triste.
Yimei.
Solo te tengo a ti.
En ese momento entendí
que existo
porque mi ama me necesita.
Verla triste,
me hizo derramar lágrimas por primera vez.
Pero todo esto
cambió después de que Qi Wuji mató
al Emperador de los Demonios.
Ama.
Señor Qi.
- Señor Qi.
- Ama.
Es peligroso.
Tengo que salvarlo.
- Señor Qi.
- Ama.
Lo que no esperaba era que
en la Batalla de la Cumbre,
Qi Wuji se volviera contra ti,
liderando a otros para perseguirte.
Lo que me sorprendió aún más fue que
después de la batalla,
Qi Wuji le confesó su amor
a mi ama
y se casaron
en el Valle de la Cumbre.
Pensé que mi ama
estaría feliz para siempre,
pero un día,
ella dejó de estar feliz.
Yimei.
¿Crees que las personas cambian?
Sí.
Las personas nacen, envejecen, se enferman y mueren.
Tienen emociones y deseos.
Cuando tienen un corazón, el cambio es inevitable.
Ama.
¿Por qué preguntas eso?
Nada.
No cambiaré.
Estaré contigo siempre.
Luego,
vivimos en el Valle de la Cumbre
durante casi un año.
Durante este tiempo, mi ama
dio a luz al primer hijo de la familia Qi
con espíritus primordiales gemelos.
Para abandonar el Valle de la Cumbre,
Qi Wuji construyó un barco con los huesos
del Emperador de los Demonios.
Pero justo antes de partir,
mi ama se volvió extremadamente aterrada.
Ama.
Yimei, llévalo lejos de aquí.
¿Por qué?
Este es un objeto que
Qi Wuji nunca se separa.
No te preguntes por eso,
solo guárdalo rápido
y asegúrate de que nadie lo vea.
Tranquilo.
No llores.
Yimei, rápido.
Llévalo también.
Ama, ¿qué está pasando?
No preguntes tanto.
Si no te vas, será demasiado tarde.
Rápido.
Vete.
Ve rápido.
¡Deténganse!
¡Deténganse! ¡Deténganse!
- ¡Deténganse!
- Wuji.
Apártate.
Yimei, vete.
Ama.
Ve rápido.
Durante estos años, siempre he estado pensando en
por qué
mi ama insistió en que
me fuera primero
y por qué se opuso a que
Qi Wuji abordara el barco.
Su voz
me ha estado persiguiendo día y noche.
Quiero saber la verdad detrás de todo esto.
Ahora,
solo tú puedes decirme la verdad.
Es una mentira
que ha durado 500 años.
¿Qué tal, comandante Wu?
¿Encontraron a Xiaoxuan y los demás?
No.
¿Y qué hay del ancestro?
Tampoco hay noticias.
No.
Hay que encontrar a Xiaoxuan lo antes posible.
No le queda mucho tiempo.
Quizás haya un lugar
al que podamos ir a ver.
¿Dónde?
El lugar en el que
encontraron al ancestro.
Tal vez el ancestro
esté con ellos ahora.
Convocaré
a un grupo de personas
y los buscaré de nuevo.
¿Quién eres?
¿Por qué estás aquí?
Yo también iba a preguntarte lo mismo.
¿Quién eres?
Soy la sobrina de Mo Guzi.
Tu mentira
es demasiado obvia.
Ya que estás aquí,
espero que no causes problemas.
Ahora mismo tenemos
cosas más importantes que atender.
Ustedes tienen sus tareas
y yo tengo las mías.
Solo tengo curiosidad de
por qué cuidas tanto
a Qi Xiaoxuan.
Él es tu hermano.
No le queda mucho tiempo.
Una vez que su lámpara de alma se apague,
su espíritu primordial se extinguirá por completo.
Si tienes algo de conciencia,
deberías ir a buscarlo.
¿Está muriendo?
Sí.
Todo gracias a ti.
Asumiré la responsabilidad de mis acciones,
no es necesario que me lo menciones.
¿A dónde vas?
Por supuesto, voy a buscarlo y traerlo de vuelta.
Ir sin compañía
es muy peligroso.
Hablas mucho.
A veces hablas
como esa persona.
Eso es
todo lo que sé.
Imposible.
Una broma.
Estos 500 años
han sido una broma de principio a fin.
Todos vivimos
en esta mentira.
El tiempo pasa,
y el pasado ya ha quedado sepultado
en el Mar Ming.
Solía querer revelar la verdad al mundo,
pero lamentablemente,
están atrapados en esta mentira
y no pueden liberarse.
Nada de eso importa ahora.
Ahora,
mi único deseo
es llevar a mi ama y dejar este lugar.
Hemos cumplido nuestro trato.
Puedes irte.
Esta mentira
ha traído mucho sufrimiento a todos.
Has derramado sangre con tus propias manos por esto.
Cuídate.
Yimei.
No quiero lastimar la vida de nadie hoy.
Lárgate.
Estoy aquí para matarte.
Hoy, o tú mueres
o yo muero.
Ama.
Espérame.
Si estás decidida a morir,
cumpliré tu deseo.